---
title: 山东本周降雨频繁 中南部累积雨量大
source: http://sd.news.cn/20240715/6d546906e4054cbeb2db69821df7a305/c.html
---

# 山东本周降雨频繁 中南部累积雨量大

记者7月14日从山东省气象台了解到，受副高边缘暖湿气流和冷空气共同影响，15日傍晚至16日夜间，山东省自西向东将有一次大范围强降雨天气过程，中南部地区降雨量大，部分地区伴有短时强降水，最大1小时降水量50—70毫米，局部地区伴有8—10级雷雨阵风。

预计此次降雨过程全省累积平均降水量30—50毫米，其中，菏泽、济宁、枣庄、临沂、日照、青岛南部、烟台南部、威海南部、聊城南部、泰安南部、济南南部、淄博南部和潍坊南部有大到暴雨局部大暴雨并伴有雷电，其他地区有雷雨或阵雨。

预计17—21日，山东省持续处于副高边缘，南部地区降雨过程频繁，累积雨量大，部分地区可达200—300毫米。

气象部门提醒，未来一周强降雨落区主要位于鲁中南部、鲁南和半岛南部地区，与前期强降雨区重叠，暴雨灾害风险高，低洼地块和路段可能出现积水或内涝，隐患点附近容易出现山洪、地质灾害和中小河流洪水，部分水库塘坝面临风险，需注意防范。（方垒）（完）

